BERDASARKAN KISAH CINTA NYATA
"Aku," kataku.
"Aku," teriakku.
Aku ini...
seorang penghibur.
Saat tidak mengurus mesin
atau ganti oli,
aku gitaris utama
di Dog Night Specials
di Red Dragon Lounge.
Band-nya biasa saja,
tapi mereka bagi hot dog gratis
tiap Rabu malam, jadi ya lumayan.
Aku satu-satunya orang kulit putih
di band serba kulit hitam
bernama The Esquires.
Ya, aku bisa mengimbangi.
Sejauh ini mereka belum menarikku
keluar panggung seperti di Apollo.
Aku, eh...
Aku punya mesin karaoke
yang kupakai untuk tampil solo.
Aku nyanyi macam-macam.
Mellencamp, Elvis, Bon Jovi.
Dan, untuk acara-acara ini,
aku menciptakan sebuah persona.
Semacam... superhero rock and roll.
Maksudku, aku tak punya jubah
atau topeng,
tapi aku punya...
kilat.
Kau tahu kenapa aku punya
simbol kilat?
Karena mereka memanggilku Lightning.
Ya.
Lightning itu bintang.
Lightning itu dewa rock.
Ia seperti Chuck Berry, Barry Manilow,
dan The Beatles jadi satu.
Ya.
Ia menyanyikan lagu-lagu
yang orang suka dengar.
Lagu-lagu yang orang butuhkan.
Lagu-lagu yang kubutuhkan.
Ya.
Lagu-lagu yang kubutuhkan...
untuk terus bertahan.
Saat...
lagunya selesai
dan tepuk tangan berhenti,
aku bukan... Lightning lagi.
Aku cuma pemabuk biasa.
Halo. Namaku Mike,
dan aku pecandu alkohol.
Hai, Mike.
Dan aku senang berada di sini
karena hari ini hari istimewa.
Ini hari ulang tahunku yang sadar.
Dua puluh tahun lepas botol,
dan terus bertambah.
Terima kasih.
Baik.
Tapi aku punya tradisi
di hari ulang tahun sadarku.
Aku menyanyikan lagu yang sama
karya seorang pria hebat.
Pria yang lagunya
menemaniku di masa-masa sulit,
di titik-titik terendah, dan...
hari ini aku menyanyikan
salah satu lagunya untuk kalian.
Tapi ini bukan lagu sedih
Lagu sedih untuk dinyanyikan
saat kau sendiri
Dalam arti tertentu,
ini lagu bahagia
Lagu bahagia, lagu sederhana
Yang entah kenapa
membuatmu merasa baik
Saat kau ikut bernyanyi
Song sung blue
Semua orang tahu satu
Kau tahu liriknya. Ayo.
Song sung blue
Setiap taman menumbuhkannya
"Aku dan kau akan mengalami..."
Aku dan kau akan mengalami
Rasa sedih, sesekali
Tapi saat kau mengambil duka
Dan menjadikannya lagu
Kau menyanyikannya lagi
Song sung blue
Menangis seperti pohon willow
Tertidur di bantalku
Lucunya
Kau bisa menyanyikannya
dengan tangis di suaramu
Dan tanpa sadar
kau mulai merasa baik
Kau memang tak punya pilihan
Seluruh cintaku
Seluruh ciumanku
Kau tak tahu
apa yang telah kau lewatkan
Oh, sayang
Saat kau bersamaku
Dunia bisa melihat
kau memang ditakdirkan untukku
Bintang bermunculan
dan bayangan jatuh
Kau bisa mendengar
hatiku memanggil
Sedikit cinta membuat segalanya benar
Malam ini aku akan
menemui kekasihku
Seluruh cintaku,
seluruh ciumanku
Kau tak tahu apa
yang telah kau lewatkan
Oh, sayang...
Kau seharusnya jadi siapa?
Hai, Earl.
Kupikir kau di Florida,
liburan kapal pesiar atau semacamnya.
Ya, kukira kau akan jadi Don Ho,
menyanyikan "Tiny Bubbles."
Ya, aku tidak akan melakukan itu.
Aku tampil sebagai Lightning.
Kau tidak bisa tampil
dengan tampilan begitu.
Kau terlalu mirip Elvis.
Maksudku, kau dari kepala
sampai kaki denim,
seperti yang ia pakai
di Comeback '68.
Ia pakai kulit hitam
di Comeback '68, bukan denim.
Tidak saat medley "Guitar Man."
Ia pakai denim.
Dan kau bahkan punya simbol kilat.
Aku Lightning.
Aku tidak boleh pakai kilat?
Itu logo Elvis.
"Urusan beres dalam sekejap."
Itu aku. Itu julukanku.
Kau pemiliknya?/
TCB.
Baiklah.
Aku satu-satunya
peniru Elvis di Milwaukee.
Terima kasih banyak.
Akan kembali lagi.
Yang jelas, peniru Elvis terlalu banyak,
tapi tak satu pun Little Richard.
Ucapkan dengan lantang.
Mana kemeja Hawaiinya?
Kau menyanyikan "Tiny Bubbles."
Aku tak mau menyanyikan
"Tiny Bubbles."
Aku akan menyanyikan
"Eye of the Tiger,"
lalu menutup dengan
"Suspicious Minds."
Lewati mayatku dulu
dia menyanyikan "Suspicious Minds."
Earl, tenanglah.
Mike.
Apa?/
Kita ini peniru.
Makanya panitia memesan kita
untuk penonton berambut abu-abu.
Aku tak mirip Don Ho.
Aku bukan orang Hawaii.
Ini konyol.
Makanya dulu Carl Kahananui
yang membawakannya,
tapi kantung empedunya pecah.
Kau setuju menggantikannya
dan menolongku.
Jadi tak ada Lightning?
Don Ho atau batal?
Ya, Mike. Itu maksudku.
Kalau begitu, batal.
Claire, giliranmu.
Babs, daripada "Don't Rain on My Parade,"
nyanyikan "People Who Need People."
Para ubanan kehilangan
lagu dansa pelan mereka
karena "Tiny Bubbles" dibatalkan.
Aku akan mengatasinya...
kurasa.
Terima kasih, Mike.
Sex Machine, kau penutupnya.
Aku beri tahu band./
Baik.
Kau seharusnya Loretta Lynn?
Patsy Cline.
Aku sering menyanyikan lagunya.
Biasanya aku tak berpakaian begini,
tapi kalau ada kesempatan bernyanyi,
ya tahu sendiri.
Ya, aku hanya tak bisa jadi Don Ho
di hari ulang tahunku.
Selamat ulang tahun.
Sebenarnya bukan ulang tahunku.
Baik.
Kau tahu, kau bisa jadi Frank Sinatra.
Mungkin menyanyikan "Luck Be a Lady."
Ya, aku suka Frank,
tapi gaya crooner itu?
Entahlah, aku suka bergerak.
Aku suka nge-rock./
Ya.
Elvis sudah meninggalkan gedung.
Kau tahu siapa yang cocok untukmu?
Neil Diamond.
Tidak. Jangan.
Aku sangat menghormati orang itu.
Tidak, tidak, tidak./
"Sweet Caroline."
Ya. "Ba-ba." Aku tahu./
Bom, bom, bom.
Tidak, dengar.
Dia punya lagu lain juga, ya?
Dan kalau sampai dia tahu aku
mempermainkan musiknya atau...
seperti Earl, aku bisa bunuh diri.
Bukan Neil. Aku...
Kau tahu berapa bayarannya
untuk pelayaran itu?
20.000 dolar.
Si poseur itu dapat 20 ribu?
Nostalgia memang laku.
Ya ampun,
aku kepanasan dengan wig ini.
Kalau dadaku sedikit lebih besar,
aku bisa jadi Dolly.
Kau pirang?
Tentu saja.
Baiklah, mari beri tepuk tangan
untuk Nn. Patsy dan The Greatest Hits.
Semoga kau bernyanyi
seindah penampilanmu.
Aku berjalan keluar
Setelah tengah malam
Di bawah cahaya bulan
Seperti yang dulu sering kita lakukan
Aku selalu berjalan
Setelah tengah malam
Mencarimu...
Claire Stengl.
Dia menyanyi country, rock,
bahkan klasik seperti "Ave Maria" itu.
Dia kelihatan cantik, bukan?
Hah! Ya!
Kawanku Lightning.
Setelah tengah malam
Mencarimu
Aku berhenti melihat
pohon willow menangis
Meneteskan air mata di bantalnya
Mungkin dia menangis untukku
Dan saat langit makin muram
Angin malam berbisik padaku
Aku sesunyi yang kurasakan
Aku berjalan keluar
Setelah tengah malam
Di bawah cahaya bintang
Hanya berharap kau ada
Di suatu tempat berjalan
Setelah tengah malam
Mencariku.
Baik, Mike.
Buka lebar.
Astaga.
Mobil bisa parkir di celah itu.
Aku ambil Cadillac saja.
Aku punya sesuatu
yang jauh lebih bagus.
Coba lihat...
ini.
Itu kilat?
Kilat untuk Lightning.
Jadi saat aku tersenyum,
seolah aku beriklan.
Itu cerdas, dr. Dave.
Makanya kau manajerku, dr. Dave.
Selalu berpikir ke depan.
Aku dapat telepon dari Walter
di First National.
Pertama,
dia masih ingin kau tampil
di pesta Natalnya.
Bagus./
Kedua,
kau menunggak
cicilan rumah tiga bulan.
Tak bisakah dia memotongnya
dari honor tampilku?
Mike, ini bukan sesuatu
yang bisa kau nyanyikan begitu saja.
Mungkin kau harus
memikirkan rumah yang lebih kecil.
Tidak, aku harus mempertahankan rumahku.
Saat putriku datang,
itulah satu-satunya hal
yang konsisten baginya.
Lagipula, kita tak seharusnya
membicarakan pengurangan.
Kita seharusnya membicarakan
pekerjaan dengan bayaran lebih tinggi,
seperti residensi, sesuatu yang stabil.
Kenapa tak bicara
dengan temanmu si Buddy Holly?
Kau tahu, dia punya gig
di Kasino Shawano.
Mark sedang kesal padaku.
Aku keluar dari gig Legends
tempo hari.
Apa? Kenapa kau keluar?
Karena dia tak membiarkanku
jadi Lightning.
Seharusnya kau jadi Don Ho.
Kenapa aku harus jadi
orang lain selain diriku?
Aku seharusnya sudah cukup.
Sial. Ya...
kurasa melayanglah
komisiku sepuluh dolar.
Kau perlu ganti oli?
Ayo, berikan kunci mobilmu.
Cracklin' Rosie, ayo naik
Ayo naik
Kita melaju sampai
tak ada lagi jalan
Pelan-pelan/
Pelan-pelan
Ya Tuhan, kau tahu/
Ya Tuhan, kau tahu
Kita akan bersenang-senang/
Kau tahu
Bersama wanita sederhana/
Kau tahu... wanita
Menumpang kereta senja
Tak ada di sini
yang ingin kubawa
Mungkin sebuah lagu
Untuk kunyanyikan sesuka hati
Tak perlu memohon
pada siapa pun demi nada bahagia
Oh, aku mencintaimu, Rosie kecilku
Kau tahu cara membuatku bahagia
Kau dan aku, kita serasi
Cracklin' Rosie,
kau wanita beli jadi
Tapi kau membuatku bernyanyi
seperti dengung gitar
Jadi pegang aku erat, Sayang
Lagu kita terus mengalun
Mainkan sekarang, mainkan sekarang
Mainkan sekarang, Sayangku...
Astaga... Aduh!
Semuanya!
Ayo!
Harus bangkit/
Bangkit
Harus bangkit
Bangkit/
Harus bangkit sekarang
Harus bangkit
Bangkit/
Bagaimana kau bisa
Duduk beristirahat
Saat kau tahu
aku berusaha sekuat tenaga
Untuk berdansa denganmu?
Bangkit
Untuk berdansa denganmu/
Kau tahu apa, Sayang?
Hei, kau.
Terima kasih.
Jadi...
kau hanya memakai
nama Claire Stengl?
Dulu aku Claire Cartwright,
tapi setelah bercerai,
aku kembali memakai nama gadisku,
yaitu Stengl, jadi Claire Stengl.
Bukan nama panggung
yang paling menarik...
aku tahu, tapi aku juga
bukan Cher atau Madonna.
Kau lebih baik dari mereka.
Hentikan. Kau manis sekali./
Kau juga.
Aku penata rambut paruh waktu.
Aku mencuci. Memangkas.
Tidak mewarnai.
Aku juga sedikit
mengubah gaya rambutku.
Aku sadar./
Kau sadar?
Kau juga punya gigi baru.
Ya. Lihat.
Itu petir?
Ya ampun./
Iya, karena...
Karena kau Lightning./
Benar.
Aku tahu semua tentangmu.
Aku dan teman-temanku
dulu sering ke Hegarty's
setiap Jumat malam./
Hegarty's. Ayolah.
Aku ingat kau menyanyikan ZZ Top,
"Sharp Dressed Man,"
dan di bagian reff kau
mendorong panggulmu seperti Elvis
dan kami berteriak
seperti siswi sekolah.
Kau memang hebat.
Kau ingat beberapa hari lalu
saat aku bilang itu ulang tahunku?
Ya, ulang tahun yang ternyata
bukan ulang tahunmu.
Apa maksudnya?
Aku seorang pecandu alkohol.
Baik./
Tidak lagi.
Maksudku, aku akan selalu
menjadi pecandu alkohol,
tapi aku sudah sadar 20 tahun,
dan hari itu...
mereka menyebutnya
ulang tahun sadar.
Selamat ulang tahun sadar,
meski terlambat.
Begini.
Dengan hidup sadar, kau harus
menghadapi beberapa kenyataan.
Hebat, Lightning. 20 tahun.
Baiklah, aku bukan penulis lagu,
aku bukan simbol seks,
tapi aku hanya ingin menghibur orang
dan mencari nafkah./
Aku tahu. Aku juga.
Aku tidak mau jadi penata rambut.
Aku ingin bernyanyi.
Aku ingin menari.
Aku ingin rumah. Aku ingin kebun.
Aku ingin kucing./
Jadi begini pikiranku.
Aku butuh daya tarik.
Aku butuh sesuatu yang besar.
Aku butuh sesuatu yang baru.
Dan seperti katamu,
nostalgia itu laku.
Kita, aku, kau.
Itu tidak akan terjadi.
Nona Fine, kau cukup tua untuk jadi...
Jaga bicaramu./
Adikku.
Hai./
Hai, Bu.
Pria itu aneh?
Dana, ini Mike.
Mike Sardina.
Lanjutkan saja.
Hai.
Silakan ambil minuman apa pun...
minuman nonalkohol yang kau mau.
Baik.
Aku akan membuat kopi.
Kau suka pahit atau manis?/
Aku tidak minum kopi.
Mau mulai?
Hai. Nenek sudah tidur?
Sejak berjam-jam lalu./
Bagus.
Ibu tidak membawanya pulang, 'kan?
Ibu kelihatan berminyak?/
Dia di sini?
Karena Ibu berkeringat
seperti pelacur di gereja.
Astaga...
Pengelola gedung tadi datang.
Kita dapat perpanjangan dua minggu,
tapi tambah 50 dolar.../
Rachel, Rachel.
Jangan khawatir, ya?
Ibu yang akan mengurusnya.
Tunggu.../
Ibu akan memakai sepatu ini.
Itu sepatuku, Bu./
Sayang, dia sangat manis.
Apa yang.../
Dia begitu manis di panggung
bersama The Esquires,
dan dia tersenyum padaku.
Baik./
Lalu kami berjalan-jalan,
dan rasanya seperti sihir.
Dan Ibu tahu kau sering melihat sihir
karena kau masih muda,
tapi Ibu tidak.
Dan itu sungguh indah.
Sihir tidak sering terjadi
dalam hidupku.
Rachel, Ibu ingin kau
memperkenalkan diri padanya.
Ya? Lakukan itu./
Aku tidak akan...
Rachel, jangan cemberut.
Kau akan keluar,
dan Ibu ingin kau menyapanya.
Tidak, aku tidak mau./
Tidak, tidak, tidak.
Kita tidak melakukan ini. Tidak./
Bu!
Ibu tidak melakukan ini sekarang.
Ibu harus menghadapi
pacar-pacarmu terus-menerus.
Mereka datang ke rumah ini.../
Terus-menerus?
Ya, yang terakhir baunya seperti sigung.
Dia jelas pengedar narkoba./
Dia hanya...
Bukan./
Iya.
Kita keluar sebentar.../
Dia orang Zen, Bu.
Sebentar. Ayo.
Bu./
Ya, ayo.
Mike? Mike./
Hai.
Ya?
Mike, ini putriku, Rachel.
Hai. Apa kabar?
Rachel, katakan sesuatu.
Jangan mengotori sofa.
Rachel!/
Apa?
Hei, menurutmu bagaimana?
Bagus.
Kan?/ Tinggal kita atur
rambutmu sedikit berbeda,
dan aku punya orangnya.
Baiklah. Dan lihat
kostum-kostum ini. Ayo.
Lihat itu. Berkilau, kau tahu?
Penata rambutku juga mengurus busana.
Hebat. Kau tahu, Neil...
itu istimewa,
dan aku hanya ingin semua orang
merasakan apa yang kurasakan
saat mendengar
"America" dan
"Forever in Blue Jeans"...
Atau "Sweet Caroline."/
Dan "Sweet Caroline," ya,
tapi aku takkan pernah
menjadi yang asli.
Maksudku, aku tidak benar-benar
mirip Neil.
Suaraku juga tidak
benar-benar seperti Neil.
Dan aku harus jadi Neil,
tapi aku juga harus jadi diriku.
Ya, kau tak mau jadi
peniru Neil Diamond.
Kau mau jadi
penafsir Neil Diamond.
Aku sedang mencari cara mengatakannya,
dan kau langsung mengatakannya.
Penafsir Neil Diamond.
Ya./
Ya.
Dan kau bisa menyanyikan
beberapa lagu Patsy Cline,
satu dua lagu.
Mungkin saat ganti kostum, tapi...
tidak, aku tak mau
membingungkan orang.
Aku akan mendukungmu
di keyboard dan vokal,
tapi ini tentang Neil.
Dan ini tentang para penggemarnya.
Ya. Ya.
Aku bisa menyanyikan
bagian Barbra Streisand di
"You Don't Bring Me Flowers."
Benar, tapi kita harus
membuat mereka berdiri
dan bertepuk tangan.
Coba cari "Cherry, Cherry."
Baik, siap?
Dua, tiga, dan...
Sayang mencintaiku
Ya, ya, benar
Kau lihat bagian yang kugarisbawahi?
Kupikir mungkin di awal...
Ya, aku gandakan. Aku paham.
Sayang mencintaiku
Ya, ya, benar
Bagus.
Gadis itu luar biasa, ya
Katanya dia mencintaiku
Ya, ya, benar
Mantap.
Malam ini dia akan menunjukkannya
Hei, dia punya cara menggugahku
Cherry
Dia punya irama yang membuai
Dia punya cara menggugahku
Cherry, sayang/
Dia punya cara
Membuatku terhanyut
Ya, ya, ya.
Katakan pada ibumu, sayang,
kita tak bisa lama
Banyak hal yang harus kita kejar
Kau tahu
Kau tahu maksudku/
Permisi. Permisi!
Sudah terlalu malam
untuk bernyanyi sekeras itu.
Bu, ini pria yang kuceritakan itu.
Mike Sardina.
Ini Lightning./
Bagaimana kabarmu malam ini?
Tidak baik.
Bernyanyilah lebih pelan.
Dia akan masuk panti jompo.
Aku ingin bilang
dia lebih ramah di siang hari,
tapi itu bohong.
Itu apa? Indah sekali.
Ya, dia bilang, "Bernyanyi lebih pelan."
Aku akan lebih pelan.
Dia adalah pagi
Dan aku adalah malam
Suatu hari aku terbangun
Dan menemukannya terbaring
Di samping ranjangku
Aku berbisik pelan
"Datanglah padaku"
Sebab aku kesepian
Membutuhkan seseorang
Seolah aku telah
berbuat salah di suatu tempat
Tapi aku tak tahu di mana
Aku tak tahu di mana
Datang terlambat
Kau adalah matahari
Aku adalah bulan
Kau adalah kata-kata,
aku adalah nada
Mainkan aku
Bagus.
Lagu yang ia nyanyikan padaku
Lagu yang ia bawa padaku
Kata-kata yang bergaung di diriku
Rima yang lahir dariku
Menghangatkan malam
Dan yang benar
Menjadi diriku
Kau adalah matahari
Aku adalah bulan
Kau adalah kata-kata,
aku adalah nada
Mainkan aku
Mantan suamiku?
Dia orang baik.
Dan dia sangat menyukai
nyanyianku dan semua itu,
tapi saat aku mulai mencoba
mencari panggung,
dia justru mulai mengejeknya,
seolah-olah itu ancaman
atau semacamnya.
Aku tak tahu kenapa dia...
ingin membuatku merasa
sekecil itu, tapi dia berhasil.
Kalau soal aku dan mantanku...
akulah yang membuatnya
merasa kecil.
Aku egois. Aku marah.
Aku... salah.
Tapi sekarang aku di sini,
berusaha jadi lebih baik.
Maksudku, bukankah kita semua?
Dan begitulah
Aku memulai perjalanan
Di sebuah jalan
Yang berduri dan sempit
Tempat lain
Anugerah lain
Akan menyelamatkanku
Kau adalah matahari
Aku adalah bulan
Kau adalah kata-kata
Aku adalah nada
Mainkan aku
Kau adalah matahari
Aku adalah bulan
Kau adalah kata-kata
Aku adalah nada
Mainkan...
Aku.
Itu bagus.
Dan aku sempat berpikir...
Ya?
Kupikir kita sebaiknya punya nama.
Seperti nama band tribut?/
Ya.
Kupikir: Lightning & Thunder:
A Neil Diamond Experience.
Lightning & Thunder?/
Ya.
Jadi kau Lightning dan...
Aku Thunder?
Ya.
Kau...
Itu sangat tak profesional dariku,
tapi aku sudah ingin melakukannya
sejak, entah...
Baik. Aku.../
Baik. Ya.
Setiap hari
Semakin mendekat
Melaju lebih cepat
dari roller coaster
Cinta sepertimu
pasti datang padaku
Setiap hari terasa
sedikit lebih lama
Setiap cara
Cinta terasa sedikit lebih kuat
Apa pun yang terjadi,
pernahkah kau merindukan
Cinta sejati dariku?
Setiap hari
Semakin mendekat
Melaju lebih cepat
dari roller coaster
Cinta sepertimu
pasti datang padaku.
Aku tahu aku mengecewakanmu.
Tapi ketahuilah,
aku benar-benar...
Apa kata yang kau sebut?
"Contrary"?
"Contrite."/
Contrite.
Dia sangat menyesal.
Selalu ada satu teman
yang tak bisa kau tolak,
meski dia terus-menerus
memperlakukanmu buruk.
Semoga aku teman itu.
Hei, Tom.
Baik, Tom ini orang baik.
Baik?
Dia punya semua koneksi
ke kasino dan venue
dari Chicago sampai Branson.
Mike, kenalkan Tom D'Amato.
Apa kabar, Tn. Sardina?
Aku sangat baik.
Mungkin kau tak ingat,
tapi aku biasa duduk di bar
di Chubby Bear...
Oh ya./
Ya.
Setiap Kamis malam,
dan menontonmu bermain
dengan band pertamamu,
Positive Traction. Ya./
Positive Traction.
Kami memang berisik,
tapi tetap selaras.
Kau hebat sekali, Mike.
Terima kasih./
Band yang hebat.
Aku sedang bicara dengan manajermu,
dan dia bilang kau akan
membawakan pertunjukan Neil Diamond?
A Neil Diamond Experience.
Aku dan partnerku, Claire,
akan mulai latihan
dengan kostum dan semuanya
minggu depan.
Kostum? Sungguh?
Benar, tapi suatu hari,
aku membayangkan kami
diiringi orkestra besar,
bahkan mungkin paduan suara.
Dan aku bilang padamu, ini akan...
Maksudku, aku tahu
kami harus mulai dari kecil,
kalau ingin tampil di tempat
seperti ini, tapi suatu hari...
Tapi pastikan kau membawakan
"Sweet Caroline."
Kami menutup dengan
Bagus./
Tapi kami membuka...
dengan "Soolaimon."
Soo, soolaimon
Soolai, soolai, soolaimon
Sedikit lebih keras.
Soo, soolaimon
Soolai, soolai, soolaimon
Sedikit asap.
Soo, soolaimon
Ayo, sekarang.
Soolai, soolai
Soolaimon.
"Soola-mond"?
"Soolaimon."/
aik.
Itu kata Afrika?
Seperti Swahili?
Kupikir mungkin Ibrani,
seperti Solomon.
Tidak, itu Arab.
Itu seruan perayaan.
Penonton adalah kawanan kita,
dan kitalah sang gembala.
Aku merinding./
Kau merasakannya? Kau rasakan?
Kita akan dapatkan
panggung kasino itu untukmu.
Tapi itu butuh membangun
banyak momentum.
Benar.
Tapi, Mike, kau punya gairah.
Dan yang kuminta hanya
jika kau mengizinkanku,
aku ingin bekerja melayani gairah itu.
Kami senang kau bergabung dengan tim.
Musik di telingaku.
Mike, terima kasih.
Selamat bergabung./
Terima kasih banyak.
Aku harus pergi sekarang. Maaf.
Tapi kami akan menghubungi.
Hadirin sekalian, semoga kalian
bersenang-senang di Shawano Casino.
Bus Badger akan berangkat
dalam sepuluh menit
menuju Potawatomi
Hotel and Casino.
Sampai jumpa, Mike.
Semua naik!
Ibu tak tahu berapa lama
latihan ini akan berlangsung.
Ibu tak mau ada yang
menanyakan itu padaku.
Kita benar-benar harus
memanggilnya Lightning?
Agak aneh.
Setiap kali dia menjemputku,
dia mencoba mendekatimu,
dan kau tidak memudahkannya, Rach.
Dia sangat gugup kau akan datang.
Baiklah./
Jadi agar kau lebih nyaman,
dia mengundang putrinya.
Apa?/
Dan dia seusiamu.
Ini temu main?/
Ya, dia hanya setahun lebih tua.
Astaga./
Kenapa semuanya
harus serumit ini?/
Apa aku ini, enam tahun?
Ibu hanya ingin bernyanyi,
bahagia, dan merasa dicintai, dan Ibu...
tak mau semuanya jadi masalah besar!
Ayo. Keluar.
Hei.
Lambaikan. Lambaikan padanya.
Hai!
Senyum dan lambaikan tangan.
Sial.
Bersikaplah baik.
Saat ayahku membeli tempat ini,
landasannya belum selesai.
Sekarang ada sekitar...
sepuluh pesawat sehari.
Kecuali hari Minggu.
Jadi...
apa kau membagi waktu antara...
ibumu dan ayahmu?
Tidak juga.
Maksudku, ayahku keren,
tapi hanya saja...
Ya, aku mengerti.
Lebih baik aku tinggal penuh
dengan ibuku di Florida, tapi...
Jangan salah paham,
ayahku hebat.
Hanya saja dia...
Dia... artistik.
Artistik.
Ya, aku...
aku sangat paham soal itu.
Hei, Mike, bisa buka pintu garasi?
Di sini jadi sangat panas.
Sebenarnya bisa.
Tapi wanita di seberang jalan
memberiku tatapan tajam
saat kami menurunkan drum,
jadi mungkin jangan.
Bomar.
Kita masih sepakat soal
barter yang kita bahas,
aku main dengan The Esquires?
Kau main empat panggung gratis
agar kita semua bisa
melakukan satu pertunjukan.
Ya, aku paham.
Hanya saja, aku, kau tahu,
tak bisa membayarmu sekarang.
Itu saja.
Kami datang ke sini untukmu,
Saudara.
Tapi pasanganmu tidak salah.
Panasnya seperti neraka.
Buka pintunya./ Ya.
Baiklah, mungkin sebentar saja.
Mark.
Sedang apa kau di sini?
Buddy Holly meninggal di usia 22.
Aku 52, dan aku sudah
menghidupkan orang itu
30 tahun melewati masa jayanya.
Aku bahkan tak butuh ini.
Maksudku...
Aku di sini kalau kau butuh aku.
Terima kasih.
Aku tak membawa ampli.
Ya. Kami sudah siap.
Baiklah, teman-teman...
Ayahku dulu pasukan
tikus terowongan di Vietnam.
Mereka mengirimnya
ke terowongan bawah tanah
tempat musuh bersembunyi,
dan semuanya dipasangi jebakan, jadi...
kadang dia harus...
merangkak melewati mayat.
Jadi, ya, dia...
dia dulu peminum.
Ibuku, dia bisa depresi,
jadi dia minum obat.
Aku berusaha mengurus semuanya
untuknya, karena dia bisa...
...buyar, tahu?
Ya, kebanyakan pecandu alkohol
yang sedang pulih
hanya menukar satu kecanduan
dengan yang lain,
dan musik adalah itu bagi Ayah.
Tanpa musik, dia bisa jadi...
Apa istilahnya?
Buyar.
Ya.
Ya. Kurasa kita sudah membahas sebagian
besar sejarah keluarga kami yang kacau.
Sebagian besar.
Mungkin masih ada sedikit./
Masih ada?
Mungkin sedikit. Sedikit saja.
Hei, dengar, aku tahu
kita baru bertemu, tapi...
Aku punya lintingan.
Kupikir aku mencium baunya darimu.
Ada sebuah lagu di kepalaku
Nadanya bisa dinyanyikan
dan katanya semua berima
Meski tak banyak bicara
dan tak akan menyinggung
Kalau kau nyanyikan di sekolah
Mereka bisa saja
menyuruhmu pulang
Tanpa tahu apa yang kau tunjukkan
Kau kira sedang
meracik tehnya sendiri
Astaga
Biar kudengar,
biar kudekat
Crunchy Granola Suite
Tinggalkan terapis
dan berhenti minum
Crunchy granola itu asyik
Nyanyikan
Baiklah
Aku tak akan memendekkannya dari ini.
Tidak, aku ingin bergelombang
saat angin meniup bajuku, seperti...
Angin di bar? Bagaimana?/
Ya.
Alat peniup daun.
Kau punya?/
Tentu.
Aku kenal seorang pria
yang sudah tak sejalan
Dia bersembunyi di rumah
dan jarang bicara
Baik.
Dulu aku sering begini
waktu kecil. Ayo.
Aku naik ke sini?
Baik./
Inu.
Berbaring saja.
Kepala keluarga
Coba merekku
Mantap!
Ya, ya, ya, ya, ya
Biar kudengar,
biar kudekat
Crunchy Granola Suite
Tinggalkan terapis
dan berhenti minum
Crunchy granola itu asyik
Nyanyikan
Baiklah
Hei! Ayo! Hei!
Ya, ya, ya
Ya!
Aku takut kau
membenturkan kepalamu.
Kalau kau hidup cukup lama...
kau bisa melihat mimpimu
mati perlahan.
Orang muda tak tahu
betapa beruntungnya mereka.
Bukan karena mereka bisa
menyentuh ujung kaki
dan bercinta semalaman.
Mereka belum belajar bahwa kebanyakan
hal tak berjalan sesuai harapan.
Seringnya, kau hanya merusaknya,
jadi lebih mudah untuk tidak mencoba.
Kita semua hanya mencari
sedikit harapan.
Tapi di usiaku, harapan itu berat.
Harapan saja tidak cukup.
Tuhan, berilah aku ketenangan
untuk menerima hal-hal
yang tak bisa kuubah,
keberanian untuk mengubah
yang bisa kuubah,
dan kebijaksanaan
untuk mengetahui perbedaannya.
Sepertinya ada sedikit kesalahpahaman.
Saat aku memesan pertunjukan ini
sebulan lalu,
pemahamanku adalah bahwa akan ada
konvensi motor home di kota,
karena itulah yang diberitahukan.
Tidak. Aku tidak mengatakan itu.
Kau bilang
Konvensi Motor Home Emerald!
Yang kukatakan adalah
Reuni Klub Motor Emerald Lion.
Dan kau bilang kau punya
band rock klasik
seperti ZZ Top atau CCR.
Neil Diamond bukan klasik?
Baik, Tom.
Tom, aku masih tak melihat masalahnya.
Begini, Mike, dengan tipe-tipe
pemilik motor home itu,
aku kira kita sudah pas sasaran, tahu?
Tapi para biker ini.../
Mereka suka Neil Diamond.
Aku tak tahu. Lihat saja mereka.
Kulit, rantai. Aku...
Neil Diamond tak pakai rantai.
Itu banyak sekali kulit.
Kita tak punya apa pun
yang bisa mereka nikmati.
Mike, bagaimana kalau
Claire tampil duluan?
Maksudku, lihat dia.
Cantik. Ramah.
Suruh dia nyanyi "Crazy" atau
lagu Lynyrd Skynyrd.
Mereka suka Lynyrd Skynyrd./
Aku bisa pura-pura lancar
menyanyikan "Sweet Home Alabama."
Tidak, kita tak mengubah
pertunjukan, ya? Tidak.
Setidaknya mulai dengan
"Sweet Caroline."
Tak ada yang akan mengapresiasi
mantra Arab di lagu "Solomon."
"Soolaimon"!/
"Soolaimon."
Kita bisa memajukan "Kentucky Woman."
Dan buka dengan "America."
"America" bagus./
Karena biker suka...
Aku yang memimpin band ini,
dan aku bilang
kita buka dengan "Soolaimon"!
Kipasnya sudah siap?
Ya.
Kipasnya sudah siap.
Soo, soolaimon
Para pelancong di jalan
Zamrud negeri kita,
selamat datang di Tierney's Tavern./
Soolai, soolai, soolaimon
Saya Lightning./
Soo...
Visi keindahan ini adalah Thunder.
Ayolah.
Kami membawa salam
untuk kota besar Chicago
melalui lagu-lagu sang tak tertandingi,
penghibur berjaket kulit,
Neil Diamond.
Kami adalah Lightning & Thunder.
Tuhan dari hasratku
Tuan dari kebutuhanku
Menuntunku maju
Hei, ini lagu sampah?/
Maju, maju
Menuju kekasihku,
ia menari bagi matahari
Tuan dari hariku
Mataku silau oleh kemeja itu!
Mainkan "Free Bird"!
Tuhan dari malamku/
Ini menyebalkan!
Malam, malam
Kau merusak malamku!
Mencari jalan
Membawaku pulang/
Seseorang turunkan dia dari sana.
Lebah sialan itu kira sedang apa?
Ia memanggilku/
Kemejamu norak, pecundang!
Soo, soolaimon/
Turun dari panggung!
Putar musik rock!
Soolai, soolai ♪/
Ibuku bernyanyi lebih bagus!
Soolaimon
Soo...
Hei, hei, hei.
Ayolah.
Hei, ayolah./
Baik, sudah cukup.
Singkirkan dia./
Kami hanya di sini
untuk menghibur kalian. Itu saja.
Neil Diamond payah!
Apa katamu?
Kau dengar sendiri, banci.
Mike! Ya ampun!
Jimmy, ke sana!/
Astaga, Mike!
Mike!/
Mike! Ya ampun.
Ayo, katakan lagi!/
Ayo, banci!
Kau manajer terburuk
dalam sejarah dunia.
Jangan bicara padaku. Jangan!
Apa katamu? Katakan lagi!
Mike!
Tom. Ini.
Tak apa. Aku mudah berdarah.
Ya Tuhan.
Ini.../
Maksudku, ini hanya mimisan.
Tak parah.
Hei, Tom, kau bisa menyetir?
Kalau tidak, salah satu dari kami bisa.
Tidak, aku harus, Ricky.
Ini soal tanggung jawab asuransi.
Itu persyaratan.
Tom, masukkan ini ke hidungmu.
Ini?/
Ya, untuk...
Tahan di situ supaya darahnya
tak keluar.
Ya, biarkan mengalir ke samping.
Sampaikan maafku ke Mike.
Hati-hati di jalan.
Baik.
Aku sudah punya rencana bagaimana
malam ini berjalan, dan aku hanya...
semuanya berantakan.
Kau sudah sangat jelas
bahwa kaulah yang memimpin band ini
dan mengambil keputusan,
jadi kurasa kalau ini
band tribut Donna Summer,
akulah yang memegang kendali, tapi...
sekarang aku tahu.
Ini pertunjukanmu.
Maksudku, apa sulitnya
membuka dengan "Sweet Caroline"?
Neil Diamond bukan hanya
"Sweet Caroline."
Dia punya ratusan lagu,
dan yang ingin didengar orang
hanya "Sweet Caroline"
"bom, bom, bom."
Benar.
Itu yang mereka ingin dengar.
Setelah pertunjukan,
aku berniat membawamu ke hotel mewah
dengan suite besar
dan prasmanan sepuasnya,
dan aku akan melamarmu dan...
Apa?
Ya. Aku sudah menyiapkan
cincinnya dan semuanya.
Tapi kalau kau tak tertarik,
mungkin kita masih bisa
mampir ke prasmanan itu.
Di sana ada orang yang bikin
omelet dan krep, dan...
Ya!
Ya!/
Apa?
Untukmu, untuk ini, untuk segalanya.
Baik .
Tunggu, satu hal.
Apa saja.
Kita buka dengan "Sweet Caroline".
Setuju?/
Setuju.
Dari awal kisah ini
Tak pernah kupahami kapan terjadi
Saya ingin menyambut kalian
di perayaan pernikahan ini.
Pernikahan adalah janji dua insan
yang saling mencintai...
yang memercayai cinta itu,
menghormati satu sama lain
sebagai pribadi,
dan ingin menjalani
sisa hidup bersama.
setia hanya kepadanya
sepanjang hidupmu?
Saya bersedia.
Tangan...
Dengan kuasa yang dipercayakan
kepada saya,
saya nyatakan kalian
suami dan istri.
Sekarang saling cium.
Menyentuh aku
Menyentuh kau
Sweet Caroline
Ba, ba, ba
Masa indah tak pernah seindah ini
Aku mulai percaya
Ba, ba, ba/
Bahwa
Yang dulu mustahil kini terjadi
Kita harus tampil di dua tempat
dalam waktu kurang dari empat jam.
Pukul tujuh malam
di Good Time Charlie's...
Baiklah, ayo.
Semua naik!
Lihatlah malam ini
Tak lagi terasa sepi
Kita isi hanya berdua di sini
Saat aku terluka
Pedih pun luruh seketika
Bagaimana bisa aku sakit
Bila kau dalam pelukanku?
Siap bergoyang bersama
lagu Neil Diamond?
Hangat
Sentuhan hangat
Menggapai
Menyentuh aku
Menyentuh kau
Sweet Caroline
Ba, ba, ba
Masa indah tak pernah seindah ini
Begitu indah
Aku mulai percaya
Ba, ba, ba
Yang dulu mustahil terjadi
Oh, tidak, tidak
Jantungku berdebar.
Dia pria yang sangat tampan.
Claire Sardina menyanyikan
lagu-lagu Patsy Cline.
Mike Sardina menyanyikan
medley rock and roll.
Tapi bersama-sama,
mereka adalah Lightning & Thunder,
band tribut Neil Diamond
yang tak pernah cukup
ditonton warga Milwaukee.
Aku benar-benar suka
Lightning & Thunder.
Mereka favoritku.
Kau tahu, kau akan melihat
Lightning & Thunder di Las Vegas.
"Sweet Caroline"?
Kurasa itu lagu favorit baruku.
Sweet Caroline
Ba, ba, ba
Masa indah tak pernah
terasa sebaik ini
Begitu baik
Sweet Caroline
Ba, ba, ba
Kupercaya mereka
tak pernah bisa
Oh, tidak, tidak. ♪
Ini pertanyaannya:
Sebutkan sesuatu
yang sering menyambar orang.
Petir./
Petir!
Ya./
Petir.
Petir!
Tidak.
Rachel, bisa tolong
buatkan aku spageti?
Ibu minta stik ikan lagi.
Aku bisa mati rasanya.
Mike?/
Ya!
Eddie meneleponmu./
Acaraku, sayang.
Eddie bengkel mobil
atau Eddie yang lain?
Tidak tahu./
Lanjutkan saja.
Nomor satu: petir./
Serius?
Ya./
Apa?
Hei. Hei.
Orang lain lagi.
Maksudmu seperti iklan atau...
Kami pernah tampil di pameran mobil,
tapi belum pernah...
Seperti konser untuk selai?
Tunggu. Apa itu Pearl Jam?
Ada apa dengan Pearl Jam?/
Itu yang kutanyakan.
Katanya dia dari Pearl Jam.
Berikan teleponnya.
Siapa sebenarnya ini?
Apa itu Pearl Jam?
Itu band, Mike.
Kau tidak tahu Pearl Jam?
Pearl Jam itu siapa?
Bisa tunggu sebentar?
Ya, jadi...
kurasa aku akan muntah sekarang.
Ini Eddie Vedder.
Eddie Vedder ada di telepon sekarang.
Katakan sesuatu,
dan jangan bodoh.
Ya, ini Lightning.
Baik, aku cek dulu.
Kami ada jadwal Jumat ini?
Tidak!
Tidak, kedengarannya hebat.
Baik. Sampai jumpa.
Kurasa kami jadi pembuka Pearl Jam.
Astaga!
Astaga!/ Astaga,
aku akan bertemu Eddie Vedder!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Hei, kami Lightning & Thunder.
Iya, kami pembuka untuk Pearl Jam.
Baik. Saya cek dahulu.
Wah, aku selalu ingin
Gibson Everly Brothers
dengan pick guard melingkar itu.
Ya./
Indah sekali.
Neil pakai yang seperti ini, bukan?
Kebanyakan pakai Ovation akustik,
tapi...
Ya./
Kau ikut tur?
Aku dan istriku di sini,
kami...
Kau orang Pearl Jam itu.
Kita bicara di telepon.
Aku Eddie.
Eddie. Benar. Hei.
Terima kasih untuk ini.
Eddie, aku...
sedikit khawatir penontonmu mungkin
tak cocok dengan pertunjukanku.
Aku jarang ikut mosh pit, kau tahu?
Tak ada aturan, kawan.
Tony Bennett pernah jadi pembuka
Red Hot Chili Peppers.
Tony Bennett?
Lagipula, siapa yang tak suka
Neil Diamond, bukan?
Kau akan memainkan
"Holly Holy" malam ini?
Tidak untuk penonton ini,
tapi...
Hei.
Boleh aku minta tolong,
sesama musisi?
Ini mendebarkan.
Ini benar-benar terjadi.
Ini terjadi./
Baik. Semua siap.
Mereka siap.
Ayo!
Astaga.
Kalau kau pernah punya kesempatan,
kawan, inilah saatnya.
Eddie, aku mencintaimu!
Mohon sambut ke atas panggung
kebanggaan Milwaukee,
Lightning & Thunder.
Halo, Milwaukee!
Keren. Kostumnya bagus./
Ya.
Ayo, semua!
Ini besar bagi mereka.
Kalian tahu liriknya. Ayo.
Uang memang bicara
Tapi tak bernyanyi, menari,
dan tak melangkah
Selama kau ada di sisiku di sini
Lebih kupilih hidup
selamanya berbalut jeans biru
Madu memang manis
Tapi kalah jauh
dari manisnya kasih kekasih
Dan jika kau izinkan,
ingin kusampaikan
Kita akan baik-baik saja
Selamanya dalam jeans biru
Beri tepuk tangan untuk Eddie Vedder!
Mungkin malam ini
Mungkin malam ini di dekat api
Hanya berdua, kau dan aku
Tiada apa pun
selain detak jantungku
Dan helaan nafasmu
Ayo, Milwaukee!
Uang memang bicara
Tapi tak bernyanyi, menari,
dan tak melangkah
Selama kau ada di sisiku di sini
Lebih kupilih
Selamanya dalam jeans biru, sayang
Dan madu memang manis
Tapi kalah jauh
dari manisnya kasih kekasih
Jika kau izinkan,
ingin kusampaikan
Kita akan baik-baik saja
Selamanya dalam jeans biru/
Aku mencintaimu, Eddie!
Eddie Vedder!
Lightning & Thunder, sayang!
Rasanya seperti.../
Astaga.
...dia ingin terus lanjut./
Dia juga menggemaskan.
Tapi penontonnya,
mereka itu seperti...
mereka seperti...
Penampilanmu bagus sekali.
Uang memang bicara
Tapi tak bernyanyi, menari,
dan tak melangkah
Selama kau ada di sisiku di sini
Lebih kupilih
Selamanya dalam jeasn biru, sayang
Zum... masuk.
Zum... keluar.
Belum sampai ke rumah kita.
Dan Rachel sedang memperbaiki
mobil pacarnya.
Kami hanya ganti oli./
Dia tidak memperbaikinya.
Aku tahu caranya.
Dia hanya ingin menunjukkannya.
Semua rumah di blok ini
punya bunga dan semak,
lalu lihat rumah kita,
tak ada apa-apa,
jadi aku ingin bunga,
warna, dan keindahan.
Lihat itu.
Empat pertunjukan seminggu
di Kasino Shawano,
dua pertunjukan hari Sabtu.
Dua pertunjukan hari Sabtu!
"Pernah tampil bersama Pearl Jam."
Kita sudah masuk kelas besar.
Hei, Ayah, apa kabar?
Bagaimana kabarku?
Sangat baik!
Baik.
Kau menghadap ke mana?
Ke sini? Kau ingin Ayah di mana?
Di sudut? Atau di sini?
Kurasa sudah pas.
Baik.
Ayah tidak pakai celana?
Tidak. Ambil dari pinggang ke atas saja.
Baik.
Beri tahu kalau sudah siap.
Aku siap kapan pun.
Baik, ini pesan rekaman
yang akan diputar pada 28 Juli.
Halo. Namaku Mike,
dan aku seorang pecandu alkohol.
Di bagian ini
kalian menjawab, "Halo, Mike."
Halo, Mike./
Halo.
Bagus sekali.
Hari ini adalah ulang tahun
ke-21 aku sadar,
dan aku tidak bisa
hadir bersama kalian hari ini
karena aku akan tampil
di pekerjaan baruku di Kasino Shawano,
tapi aku pikir mungkin,
meski tak bisa hadir,
aku akan menyanyikan laguku
untuk kalian, sekadar...
ya, agar kalian tahu
betapa pentingnya kalian bagiku.
Ini bukan lagu sedih
Lagu sedih untuk dinyanyikan
saat kau sendiri
Tidak.
Dalam arti lain, ini lagu bahagia
Lagu bahagia
Lagu sederhana yang dengan mudah
membuatmu merasa lega
Saat kau ikut menyanyikannya
Lagu bernuansa biru
Semua orang...
Ibu!
Dana!/
Permisi.
Di mana Claire Sardina?/
Rachel!
Itu putrinya./
Ada apa?
Apa yang terjadi?/
Mobil naik ke atas...
Apa?
Dia sedang berkebun,
dan mobil menabraknya.
Perlu menaikkan tekanannya.
Ibu!
Ada apa.../
Tidak apa-apa.
Ada apa?
Kemari. Johnny, Johnny.
Bawa Dana ke ruang tunggu.
Bawa dia.
Bawa dia. Baik./
Ayo.
Akan baik-baik saja./
Apakah dia akan meninggal?
Dia akan selamat./
Apakah dia... Kau harus jujur.
Kita harus bicara./
Apakah dia akan meninggal?
Kita harus bicara. Kemari./
Ada apa?
Baik, dengarkan aku.
Siapa pria itu
di acara yang kau suka?
Yang alisnya tebal.
Apa maksudmu...
George./
Kau bicara apa?
Pria dari.../
Apa hubungannya dengan...
Clooney.
Dengarkan aku.
Baim, sesuatu akan terjadi,
dan kau dan aku akan menanganinya...
Tidak, aku perlu.../
...sementara mereka menangani ibumu.
Sekarang dengarkan.
Jantungku bermasalah...
Jantungku bermasalah,
sudah lama seperti ini,
dan kurasa aku kena serangan jantung.
Apa?
Kau harus memanggil dokter.
Tidak. Kita pakai rencanaku.
Semua akan baik-baik saja.
Dengarkan aku.
Dengarkan aku, Rachel, ya?
Jadi...
Aku akan pingsan, dan saat itu,
kau akan menyetrumku
seperti yang George lakukan.
Tidak./ Ingat saat aku mengajarimu
menstarter mobil?
Ini sama saja.
Aku pernah melakukannya.
Kau bisa.
Lihat ini?
Pegang yang itu,
dan letakkan yang ini di sini.
Di tangan kananmu,
letakkan yang itu di sini.
Baik?
Kau bisa, Rachel.
Aku tak bisa, Mike./
Setelah kau dengar...
Aku tak bisa. Tidak.../
Setelah aku dengar apa?
Mike!
Petir! Petir!
Papa!
Claire!
Sayang, hei./
Kupikir aku baik-baik saja.
Astaga. Claire, apa yang terjadi?
Aku hanya...
Aku hanya... aku lupa.
Ya Tuhan.
Ayo, sayang.
Pegangan.
Baru tiga minggu sejak kecelakaanmu.
Butuh waktu untuk menyesuaikan diri.
Keterampilan motorik bisa kembali.
Aku tahu./
Terutama di tengah malam
saat kau belum sepenuhnya sadar./
Aku tahu.
Aku hanya tak ingin terjebak di sini.
Jika harus menyesuaikan,
aku ingin melakukannya
lalu melanjutkan hidup.
Hari itu akan tiba,
tapi kau perlu memberi dirimu waktu.
Mohon dipahami, Tn. Sardina,
ini tak perlu dibayar lunas hari ini.
Pria tua yang menabrak istriku,
keluarganya baru bisa
membayar ganti rugi
enam bulan lagi.
Lalu aku harus bagaimana?
Ada asuransi amputasi
yang bisa diurus istrimu.
Itu akan menutup
sebagian besar biayanya.
Itu departemen lain,
tapi saya bisa menghubungkan Anda.
Dan kami tetap harus menagih
perusahaan asuransi Anda.
Asuransi?
Nona, kau kenal musisi?
Kami bokek total.
Aku dan Mike mulai bernyanyi.
Kami benar-benar melaju.
Dan kulihat itu sebagai jalan
untuk membayar tagihan
dan bisa berkata...
"Lihat aku. Aku berhasil."
Minum satu setiap tiga sampai
empat jam untuk nyeri hantu.
Aku hampir berhasil.
Ya, terima kasih, Dokter.
Ibu?
Hari Rabu.
Terapi prostetikmu setengah jam lagi.
Ya?/
Ya, Sayang, tidak.
Kurasa Ibu tak sanggup hari ini.
Baik. Jika Ibu batal lagi,
bagaimana kalau Ibu yang menelepon?
Mereka tak percaya alasanku,
dan aku lelah melakukannya./
Tahu apa?
Beri Ibu waktu sebentar saja?/
Ibu, kita harus berangkat.
Kita harus menyetir ke sana
dan membantumu masuk mobil./
Rachel.
Dan itu butuh waktu./
Rach.
Rach, tolong, beri Ibu
waktu sebentar saja.
Baik. Cepatlah.
Beri Ibu waktu sebentar.
Kubilang beri Ibu waktu sebentar!
Rachel.
Sialan, aku...
Makan malam siap.
Ini geometri, dan aku bilang padanya...
Aku jago geometri.
Aku benci. Tak ada gunanya.
Aku tak paham
kapan aku akan memakainya.
Dan aku bilang begitu padanya.
Aku seperti, "Aku tak..."
Kau tak pernah memakainya.
Masalahnya begini...
Kenapa aku harus belajar
kalau tak dipakai?
Ini soal memecahkan masalah./
Hei.
Apa yang terjadi dengan terapi?
Ibu serius?
Maksudku, itu sudah...
itu empat jam lalu, dan Ibu...
Tahu apa?
Aku...
Aku sudah muak./
Sayang, duduklah dulu.
Sini. Ayo.
Ayo, sayang.
Kentang tumbuknya gagal.
Kuahnya ada, kentangnya tidak.
Ya sudah...
Jadi, entahlah, mungkin kita
jalan-jalan sebentar ke Six Flags.
Cari sedikit matahari, ya?
Sedikit petualangan?
Ayah akan punya uang lebih sedikit,
karena mungkin dapat kerja.
Ya.
Kalian ingat Cliff?
Yang Sex Machine?
Nyanyi James Brown?
Katanya mungkin ada kerjaan
buatku di restoran Thai.
Mereka butuh pemandu karaoke,
dan dia pikir Ayah bisa
menggantikan dia.
Jadi Ayah akan nyanyi
lagu Neil Diamond?
Tidak.
Mungkin beberapa,
tapi lebih ke jadi pemandu.
Buat orang lain bernyanyi, begitu.
Ya./
Karaoke.
Ini cuma sementara.
sampai ibumu dan aku bisa...
Bangkit lagi?
Bagaimana keadaan di rumah?
Tidak baik.
Aku tahu band punya jadwal lain,
tapi,
mungkin kau dan Claire
masih bisa pakai mesin karaoke.
Masalahnya bukan alat.
Dia tidak mau bangun dari ranjang.
Obat-obatan ini, dan...
pikirannya...
Apa yang dilakukan duo
kalau satu tidak mau
melakukan yang lain lakukan?
Aku percaya padamu, Mike.
Selalu.
Sekarang, buka mulutnya.
Kau menyanyi lagu yang baru?
Pop kekinian
atau cuma rock bapak-bapak?
Rock bapak-bapak? Seperti...
Maksudnya Skynyrd,
Creedence, Steely Dan.
Yang begitu./
Ya.
Aku cocok dengan mereka.
Maksudku...
Tunggu, kau bilang tidak mau aku
menyanyi lagu itu atau.../
Bukan begitu.
Aku cuma ingin dengar
Aaliyah dan Alanis sesekali.
Ya, Monica, Mariah.
Begini,
aku punya aksi yang spesifik,
seperti Sex Machine ini.
Setahun terakhir aku dikenal
menyanyi lagu Neil Diamond.
Tapi dia bisa nyanyi apa saja.
Luther Vandross, Usher, Jodeci.
Neil Diamond?
"Soolaimon"?
Kau tahu "Soolaimon"?
Tak ada yang tahu "Soolaimon".
Orang cuma tahu "Sweet Caroline".
"America", "Cracklin’ Rosie".
Kau bisa nyanyi "Play Me"?
Kapan saja.
Kau tahu siapa Jodeci, 'kan?
Kau lakukan Neil Diamond
hari Rabu malam,
pandu karaoke Jumat,
Sabtu, dan Minggu.
Ya.
Brown, Brown, Brown.
Kepala keluarga.
Ya.
Baik.
Sebutkan sesuatu
yang dikocok sebelum dipakai.
Ya, Pak?
Claire?
Claire? Claire?
Sebutkan sesuatu yang pria lakukan
lebih baik dari wanita.
Lanjutkan.
Hai, Suster Anne.
Ini Lightning, suaminya.
Maksudku Mike.
Baik, ya. Besok?
Kami... ya, bisa.
Baik.
Semoga harimu menyenangkan juga.
Kenapa kau tidak mengangkat telepon?
Itu Suster Anne.
Dia ingin kami datang
untuk semacam pertemuan
orang tua-guru besok soal Dana.
Baik, aku harus siap-siap pergi.
Kau mau ke mana?
Aku ada kerja malam di restoran Thai.
Sudah berminggu-minggu,
kau ini pelupa.
Ya.
Aku...
Aku lihat caramu menatap
gadis-gadis di penonton.
Dan cara mereka menatapmu balik.
Aku tidak bodoh.
Ya? Kau kira aku punya
simpanan karena aku muda dan kaya?
Dulu kupikir lucu caramu
mengalungkan syal
ke perempuan-perempuan itu
dan menciumnya.
Itu bagian pertunjukan.
Kau tahu itu.
Ya, untuk Elvis,
bukan Neil Diamond.
Kau hanya ingin mencium mereka, Mike.
Andai obat-obatan ini
bisa menentukan sikap.
Kau mau linglung dan tak peduli,
atau marah dan curiga?
Ibuku benar soal dirimu.
Kau egois.
Jadi carilah pacar baru
dan beri dia julukan baru!
Kau kira hanya kau yang terluka?
Setiap hari aku pikirkan
perpisahan besar.
Setiap hari!
Tapi aku bertahan! Aku di sini!
Kau mau melempar sesuatu padaku?
Lemparkan yang lain!
Brengsek!
Pernahkah kau baca
tentang seekor katak
Yang bermimpi jadi raja agung
Dan akhirnya tercapai?
Selain nama dan beberapa perubahan
Jika kau bicara tentang aku
Kisahnya tetap sama adanya
Tapi ada hampa
yang dalam di dada...
Maaf. Kami sudah tutup.
Itu ayahku.
Lightning?
Hari ini ulang tahun ibuku.
Dia meninggal karena kanker paru.
Lagu sedih sepanjang malam.
Baik.
"Aku," kataku
Pada ruang yang hampa
Tak satu pun mendengar
Bahkan kursi pun diam saja
"Aku," kuteriak
"Aku," ucapku tetap
Kau tahu, aku...
Sering bicara dengan Rachel.
Rachel bilang Ayah dan Claire
lebih sering bertengkar.
Jadi...
Ayah minum atau.../
Tidak.
Ayah bertanya-tanya apakah
perjalanan ini lebih mulus
kalau Ayah jatuh lagi.
Kapan pertemuan terakhirmu?/
Angie, apa yang kau lakukan?
Kau putriku.
Bukan sponsorku.
Semua orang menyuruhku lanjut.
Aku pria mirip Neil.
"Kenapa kau butuh Claire?"
Tapi mereka tidak mengerti.
Ayah...
Ayah mencintainya,
dan Ayah kehilangannya.
Dengar, tolong...
Ayah...
Maukah Ayah ikut pertemuan?
Tolong?
Mike?
Hadirin sekalian.
Mimpi indah
Tentangmu
Tiap malam
Aku lalui
Mengapa tak bisa kulupakan
Dan mulai hidup baru
Alih-alih terus bermimpi
Tentangmu?
Mimpi indah
Tentangmu
Claire. Sayang.
Claire.
Claire, ayo. Turunlah.
Mike./
Ayo, kita pergi.
Jadi nyata
Claire./
Mike, jangan lakukan ini.
Kau mempermalukanku./
Tidak.
Aku tidak berhenti./
Ini bukan acaramu.
Tidak./
Kau bingung.
Ini memalukan./
Ayo, sayang.
Aku takkan lakukan ini padamu.
Kau menakuti semua orang./
Tidak.
Dan kau bisa celaka. Ayo.
Mike, tidak./
Ayo. Pergi.
Aku tidak ke mana-mana, Mike./
Ayo!
Tidak.
Tidak./
Ibu?
Apa yang Ibu lakukan?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Tidak apa-apa./
Bagaimana dengan pertunjukannya?
Ibu hanya lelah. Tidak apa-apa./
Ibu, kami hanya ingin membantu Ibu.
Tidak, tidak./
Baik? Kami hanya...
Tidak, ini pertunjukanku.
Aku di sini, Mike!
Baik, ayo. Kita pergi.
Aku tak akan menghentikan pertunjukan!
Ayo, kita pergi./
Jangan sentuh aku.
Kalian bahkan tidak seharusnya ada di sini.
Hentikan, Mike!/
Sayang, sini.
Hentikan. Ini pertunjukanku./
Ini pertunjukanku!/
Tenang.
Mike yang menangani, ya?
Tolong aku./
Ayah akan mengatasinya.
Tak apa-apa. Semua baik-baik saja./
Ibu.
Ada masa observasi 72 jam
untuk semua pasien sukarela.
Tenaga kesehatan mental
akan menilai kondisinya
dan menentukan perawatan
serta lama rawat inap.
Dan jika kau bisa mengisi obat-obatan
yang sedang ia konsumsi
atau yang dibutuhkan
selama tiga minggu ke depan.
Aku...
Aku tahu aku orang asing bagimu,
tapi yang sangat kubutuhkan...
saat ini adalah...
kau mengatakan aku
melakukan hal yang benar untuk...
dirinya.
Kami akan merawatnya
dengan sangat baik,
memastikan ia mendapat
yang dibutuhkan, mengerti?
Kau tidak apa-apa?
Ya.
Hei, hei, hei.
Mike.
Kurasa kita tak pernah berpisah
lebih dari sehari sejak kita menikah.
Tidak apa-apa.
Baik./
Baiklah.
Terima kasih.
Lewat sana.
Malam suci
Bintang bersinar terang berseri
Inilah malam ini
Kelahiran Sang Juru Selamat sejati...
Hei.
Aku ingin bicara dengan manajer
atau orang yang mengurus perekrutan.
Radiatorku mendesis.
Ayah sedang mencoba
mendapat pekerjaan di sini.
Ya, aku sedang menuju pekerjaanku.
Karena hanya aku
yang punya pekerjaan di sini.
Dengar, aku minta maaf. Astaga.
Baiklah.
Ini.
Ini. Pegang ini.
Tuangkan saja.
Tapi ada kebocoran./
Ya.
Itu akan memperbaikinya.
Lakukan saja.
Di dalamnya ada partikel logam kecil
yang akan panas saat mobil berjalan.
Lalu meleleh di kebocoran,
menutupnya rapat.
Pelan, pelan, pelan./
Ya.
Aku mengerti.
Ada orang di dunia ini
yang mendapat barang baru,
dan ada orang seperti kita
yang hanya menambal barang rusak.
Ayah tahu ini berat bagimu.
Di suatu titik,
aku jadi penanggung jawab
masalah semua orang.
Aku mengkhawatirkan ibuku.
Aku mengkhawatirkan Dana.
Setiap Ayah menyentuh dadamu,
aku mengkhawatirkanmu.
Ayah tidak ingin kau khawatir,
dan percayalah,
urusan ibumu ini akan membaik.
Aku hamil.
Baik.
Sejak kapan?
Sekitar...
empat bulan lalu.
Empat bulan?
Ya Tuhan.
Bagaimana kita bisa tak sadar?
Karena kalian semua kacau.
Maksudku, perutku besar.
Bagaimana bisa tak terlihat?
Kita semua bertambah berat.
Kupikir itu hanya fase keluarga. Itu...
Sini. Berikan padaku.
Apakah itu pria yang...
Tidak, itu sudah berakhir.
Dia tidak bisa diandalkan.
Dan...
kurasa aku juga tidak.
Sayang.
Baik.
Di Marinir, kami punya satu metode.
Namanya SMEAK, ya?
Singkatan dari situasi, misi,
eksekusi, administrasi, dan komando.
Cara memecah masalah jadi sederhana.
Baik.
Jadi, apa situasinya?
Aku hamil./
Baik
Lalu, apa misinya?
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku ingin menyerahkannya
kepada pasangan yang ingin anak.
Baik. Itu misinya.
Sekarang eksekusi.
Kau harus melahirkan.
Aku sudah menelepon
Pusat Informasi Adopsi,
dan ada pasangan calon
yang bisa membantu
biaya medis dan lainnya.
Baik, jadi kau sudah urus
A untuk administrasi.
Tinggal komando.
Siapa yang kau inginkan
memimpin semua ini,
membantumu?
Ibuku.
Setiap kali Mike pergi
ke pertemuan AA-nya, aku...
aku selalu bersikap
cukup kejam soal itu.
Seperti, kenapa kau tidak bisa
menghadapi masalahmu
tanpa banyak bicara?
Mike bisa bicara.
Dan aku juga bisa bicara,
bahkan terlalu banyak.
Kadang aku bicara begitu banyak
sampai tak tahu
apa yang kukatakan.
Ya, dan pikiran itu terus saja
berputar di kepalaku.
Berputar tanpa henti.
Di situlah bernyanyi membantu.
Dan ada sesuatu yang terjadi
saat aku...
menyanyikan lagu Patsy Cline,
seperti...
Seperti, aku...
menghilang begitu saja.
Di dalam musik.
Ya.
Ya, aku...
menghilang.
Ya.
Maksudku, kecelakaan itu
merenggut kakiku,
tapi seharusnya tidak
merenggut nyanyianku.
Itu milikku.
Sepenuhnya milikku.
Selamat malam, Bu.
Selamat malam, sayang.
Sayang Ibu./
Ibu juga sayang kau.
Selamat malam, Nak.
Sayang kau.
Selamat malam./
Malam.
Aku membuat kopi.
Kau mau?
Tidak, terima kasih.
Kau ingin menonton sesuatu?
Entahlah.
Kalau kau mau.
Kapan kau kembali bekerja?
Besok aku mulai lagi di bengkel.
Kalau karaoke?
Claire, kita baru sampai.
Aku lelah.
Aku hanya bertanya, Mike.
Tidak, kau sedang bersiap berdebat.
Dan aku tidak tahu
apa yang boleh kukatakan
dan yang tidak,
sejak kau pergi ke tempat itu.
Kalau kau punya pertanyaan,
aku bisa menjawabnya.
Aku...
aku tidak menjalani lobotomi.
Belum.
Ya...
Aku tidak melakukan karaoke
karena aku...
aku tidak menjalankan Lightning lagi.
Itu sudah berakhir.
Lightning itu...
tak berarti apa-apa tanpamu.
Jika kau tidak ada
bersamaku, aku tak punya...
aku...
aku tak punya lagu untuk dinyanyikan.
Aku tak punya apa-apa.
Sayang. Mike.
Tidak apa-apa.
Sayang. Tarik napas.
Aku banyak bicara, kau tahu,
seperti di pertemuanmu./ Ya.
Dan aku mulai memahami banyak hal.
Kurasa pergumulanku
dengan kaki palsu itu...
lebih ada di kepalaku
daripada di kakiku.
Aku merasa terluka dan buruk.
Seolah ada amarah
dan ketakutan di dalam diriku,
lalu semuanya pecah.
Orang-orang di rumah sakit bilang,
itu disebut katarsis emosional.
Saat kau melepaskan segalanya
dan melangkah maju.
Kurasa aku belum mengalaminya,
karena semuanya masih terasa
sangat menakutkan bagiku.
Berjalan dan berdiri.
Bernyanyi.
Tapi mungkin jika kau ada bersamaku...
aku bisa merasakannya.
Baik.
Holly holy...
Terima kasih sudah datang
malam ini ke Charm Thai.
Malam ini kami punya
acara yang seru untuk kalian,
dan jangan lupa,
kami punya malam karaoke
hari Jumat, Sabtu, dan Minggu.
Aku sering melihat kalian di sini.
Seru sekali.
Dan, ya, juga ada prasmanan
Senin sampai Jumat.
Tapi malam ini
aku punya sesuatu...
Kami punya sesuatu yang spesial.
Namaku Lightning.
Ini istriku tercinta, Thunder.
Dan malam ini,
kami akan bernyanyi untuk kalian.
Holly holy
Mimpi yang suci
Hanya menginginkanmu
Dia bagus.
Dan dia datang
Dan aku lari
Seperti angin berhembus
Holly holy
Bernyanyilah/
Nyanyikan lagu
Bernyanyilah
Nyanyikan lagu dari segala lagu
Bernyanyilah/
Nyanyikan lantang
Nyanyikan dengan kuat/
Bernyanyi, bernyanyi
Bernyanyi, bernyayi, ya...
Bagus. Bagus, sayang.
Kau hebat.
Kau hebat sekali.
Panggil matahari di gelapnya malam
Panggil matahari/
Dan matahari akan terbit
Di langit...
Sakit?/
Ya.
Baik.
Sentuh pria
yang tak bisa berdiri tegak
Sentuh pria itu/
Dan pria pincang itu
Akan terbang
Bagaimana kalau kita berhenti?/
Baik.
Kita berhenti?/
Tidak, lanjut saja.
Kau yakin?/
Satu blok lagi. Ya.
Dan aku terbang/
Terbang
Cinta yang suci
Ambil anak yang kesepian
Dan benih itu
Biarkan terisi oleh hari esok
Holly holy
Bernyanyilah/
Kata-kata Neil Diamond
mengajak kalian membuat
suara yang indah, Charm Thai.
Bernyanyilah
Siap bernyanyi?
Ya!/
Bernyanyilah
Siap bernyanyi?/
Ya!
Ayo!
Nyanyikan lagu/
Bernyanyilah
Bernyanyi, bernyanyi/
Tepuk tangan bersamaku.
Ayo!/
Ya
Yah
Somechai, ambil mikrofonnya.
Panggil matahari di gelapnya malam
Panggil matahari/
Dan matahari
Akan terbit di langit
Sentuh pria
yang tak bisa berdiri tegak
Sentuh pria itu/
Dan pria pincang itu
Akan terbang
Dan aku terbang, ya/
Terbang
Dan aku terbang/
Mimpi yang suci
Hanya memimpikanmu
Matahari yang suci
Hujan yang suci
Cinta yang suci.
Claire.
Sayang, kau tak apa-apa?
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Aku kehilangan kendali.
Aku harap kau tak apa-apa...
Aku...
Maksudku, tidakkah kau lihat?
Petir bisa menyambar
tempat yang sama dua kali.
Tak apa-apa.
Aku hanya...
Dengar. Semua musik ini.
Semua kehidupan ini.
Dan ini kecelakaanku.
Lalu...
tidak ada apa-apa./
Aku tahu. Apa maksudmu?
Aku ingin kotak-kotak ini
terisi lagi.
Hal buruk terus terjadi.
Dan aku hanya ingin bernyanyi,
aku ingin bersinar
sebelum mobil lain menabrakku.
Mobil itu tak akan menabrak...
Ya Tuhan, rasanya seperti
mereka mengincarku, Mike.
Ayolah.
Aku tak takut lagi.
Aku ingin menjadi Thunder lagi.
Aku tahu...
Aku sempat sedikit linglung
dan agak berkarat,
tapi aku kembali untuk jadi ibu lagi
dan istri, dan pasangan.
Jadi, apa yang terlewat
selama beberapa bulan ini?
Apa yang perlu kuketahui?
Kau mau bilang ke dia atau Ayah?
Lalu regangkan sedikit...
Hai./
Pagi, Claire.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Ya Tuhan, dia keluar.
Hai./
Hai.
Hei!
Lalu kulihat wajahnya
Kini aku jadi percaya
Dan tak tersisa
Keraguan di benakku
Aku jatuh cinta
Dan aku jadi percaya
Takkan kutinggalkan dia
walau kucoba
Hari ini kita hadir
bersama dua legenda lokal
yang sedang melakukan
kebangkitan karier mereka.
Semesta mengirim dua mobil
untuk membunuhku,
tapi aku masih berdiri,
meski hanya dengan satu kaki.
Aku jatuh cinta
Dan aku jadi percaya
Takkan kutinggalkan dia
walau kucoba.
Ya!
Aku percaya!
Mike, Claire,
aku ingin kalian bertemu
temanku, Buddy Holmes.
Hai./
Dia koordinator acara di Ritz.
Buddy.
Terima kasih sudah datang./
Claire.
Kalian banyak mendapat liputan pers
atas kebangkitan kalian.
Ya, kami sebenarnya
tak pernah pergi.
Itu sebabnya aku ingin membicarakan
tentang tampil di sini.
Apa kami akan membuka
konser Pearl Jam lagi?
Tidak, kalian akan jadi penampil utama.
Hari Rabu malam,
tiga minggu dari sekarang.
Itu memberi kami waktu yang pas
untuk menyebarkan kabar, menjual tiket.
Maaf, kau berharap kami
memenuhi tempat ini di hari Rabu?
Kami akan membuatnya berhasil, Mike.
Pasti berhasil.
Kami tahu arti kalian bagi Milwaukee.
Hei, bermimpi itu satu hal,
tapi, kau tahu,
kami tak bodoh, Buddy.
Mike, tidakkah kau tahu
apa yang terjadi tiga minggu lagi
pada Rabu malam?
Apa? Apa yang terjadi?/
Neil Diamond.
Dia tampil dalam konser yang terjual habis
di Wisconsin Center Arena.
Kami ingin menjadi program
tandingan untuk acara itu.
Mereka yang tak bisa
menonton Neil Diamond
menonton pilihan terbaik berikutnya.
Bolehkah kami bicara
berdua sebentar?
Sayang, aku tak tahu
apakah kita siap untuk ini.
Maksudku...
Aku rasa kau siap.
Aku tahu aku siap.
Kita butuh paduan suara.
Sex Machine adalah
dirigen paduan suara di gerejanya.
Bagus, dan timpani.
Kau tahu, drum besar itu?
Untuk apa kita perlu timpani?
Aku yang urus timpani, Mike.
Aku yang urus.
Terutama karena
kita membuka dengan "Soolaimon."
"Solomon"?
"Soolaimon."
Baik, jadi ingat,
Rachel akan menjemput kita,
tapi aku pikir aku ingin pergi
dengan Johnny untuk
mulai menata rambut lebih awal./
Kau gugup?
Tidak, sebenarnya tidak.
Tapi mungkin nanti tepat
sebelum pertunjukan. Kalau kau?
Aku hanya berharap
orang-orang datang, sayang.
Hei./
Mike!
Silakan. Kau duluan.
Baiklah.
Aku kenal koordinator acara
di Wisconsin Center.
Dia hadir di pernikahan kalian.
Kau tahu, pria besar itu.
Dia berjanggut merah lebat./
Ya ampun.
Mike, malam ini kau akan
bertemu Neil Diamond.
Aku memang mau sampai ke sana.
Astaga.
Apa maksudmu?/
Apa?
Dia akan menemui kalian berdua
di Lake Front Frozen Custard
setelah pertunjukan.
Dia mampir dengan busnya.
Dia suka custard beku mereka.
Apa yang akan Ayah katakan padanya?
Semoga tidak yang bodoh.
Tidak, jangan konyol.
Hanya dua musisi
setelah pertunjukan.
Dua-duanya pertunjukan penuh.
Kita penuh?
Penuh?/
Penuh.
Ya, kita penuh.
Sekarang aku gugup.
Ini kemenangan besar untukmu.
Kau pantas mendapatkannya, Mike.
Kau pantas.
Benar. Aku sangat bahagia.
Kau menangis?/
Aku hanya sangat bahagia.
Kau menangis?
Aku menyayangimu.
Aku ikut bahagia untukmu./
Kemarilah.
Aku juga sangat bahagia.
Baik, pergi sana. Ayo, ayo.
Kita bertemu di sana./
Aku menyusul.
Aku pergi dengan Rachel./
Selamat.
Baik./
Ini akan luar biasa.
Ayo, kita masih banyak urusan.
Kenapa kau selalu begitu?/
Ya ampun...
Tn. Diamond...
Atau Neil. Bolehkah kupanggil Neil?
Ada cara tertentu
kau menyanyikan kata "sentuh."
Maksudku, kau pasti paham.
Tentu kau paham. Kau sendiri.
Menyentuhku, menyentuhmu
Itu sangat bagus.
Maksudku, hal kecil, tapi...
Menyentuh...
Baik.
Ayah?
Ayah sedang bersiap.
Angelina ingin membawa
beberapa temannya malam ini,
tapi sepertinya sudah penuh.
Ya, tidak. Kami...
Kami sudah mengaturnya.
Hei, aku akan...
Aku akan bertemu Neil Diamond
malam ini.
Serius?/
Ya.
Pertama Eddie Vedder,
sekarang Neil Diamond.
Menurutmu Ayah bisa
mempertemukanku dengan Christian Slater?
Ayah?
Ayah baik-baik saja?
Ayah baik-baik saja, Sayang.
Thunder & Lightning
Duo Penyanyi Kesayangan Amerika
Hei, Ayah.
Hei, Sayang.
Senang sekali kau datang.
Aku tidak akan melewatkan ini.
Nenek.
Hei, sekadar peringatan,
kursi yang kami pesan
ada di barisan depan.
Bisa jadi berisik./
Aku setengah tuli,
jadi tidak masalah.
Semoga pertunjukanmu malam ini
berjalan lancar, Mike.
Terima kasih./ Baik, Lightning,
lima menit. Lima menit!
Posisi semua, posisi!/
Lima menit. Baik.
Baik./
Hei, tunggu. Cium Ibu dulu.
Cium Ibu./
Baiklah.
Jadi, ada kata-kata terakhir
atau penyemangat dari dua gadisku?
Ada.
Mainkan "Sweet Caroline," ya?
Kalian berdua selalu tahu
apa yang harus dilakukan.
Kau sama sekali tidak takut
dengan lift itu?
Tidak, aku hanya perlu berdiri di sana.
Baik./
Baik.
Hei, Claire.
Aku tidak bisa berterima kasih
pada Neil,
karena setiap terima kasih
yang kudapat adalah milikmu, Sayang.
Kau "August Night"-ku,
kau "September Morn"-ku,
kau "Heartlight"-ku,
dan kau "Cracklin' Rosie"-ku,
paham?
Sampai jumpa di panggung.
Aku bangun pagi ini/
Ya!
Dan mentari bersinar terang
Kataku, aku bangun pagi ini
Ya!/
Dan mentari bersinar terang
Ya!
Kutanya si peramal cuaca,
kataku, "Tuan
Bagaimana mungkin tak ada hujan
saat yang kulihat dan kudengar
Hanya Kilat & Guntur?"
Ya!/
Lampu belakang, masuk.
Lampu belakang. Tarik masuk.
Nah, itu. Naikkan.
Selamat malam, Milwaukee!
Ayo, Bu!
Selamat datang bagi mereka yang merindu
menari dalam cahaya kejayaan.
Para sahabat, penggemar, keluarga,
dan mereka yang tak kebagian
tiket Neil Diamond.
Bersiaplah.
Karena malam ini, kita ciptakan
kebisingan indah kita sendiri.
Naikkan lift.
Ya, Yah!
Nyalakan kipas.
Kemanilah, kemarilah
Berkelana
Menembus malam
Matahari jadi siang
Siang
Kan memberi terang
Soo, soolaimon
Soolai, soolai, soolaimon
Tuhan segala hasratku
Tuan segala perluku
Menuntunku terus maju
Menuju wanitaku,
ia menari bagi mentari
Tuan di siang hariku
Tuhan di malamku
Mencari jalan pulang
Membawaku pulang
Dia memanggil
Aku cinta kalian, Milwaukee!
Bawakan namaku
Terbang
Di sayap angin
Angin di padang luas
Menarilah
Sekali untukku
Soo, soolaimon
Soolai, soolai, soolaimon
Kalian hafal liriknya!
Biar kudengar!
Tuhan segala hasratku
Tuan segala perluku
Menuntunku terus maju
Menuju wanitaku,
ia menari bagi mentari
Tuhan di siang hariku
Tuan di malamku
Mencari jalan pulang
Membawaku pulang
Tolong aku. Tolong aku.
Tolong aku, saudara-saudariku,
dan anak-anak kecil,
hitam dan putih,
kaya dan miskin,
besar dan kecil.
Semua anak Tuhan, bernyanyilah,
"Hallelujah!"
Hallelujah
Halle, hallelujah
Halle, hallelujah...
Dan Tuhan memberi kita dua tangan.
Satu tangan untuk memberi,
satu tangan untuk menerima.
Saat saudaramu lapar
dan tak punya makanan,
saat ia lelah dan
tak punya tempat berbaring,
saat hatinya pedih
dan penuh derita,
siapa yang akan menangis
bersamanya, saudara?
Siapa?
Ulurkan tanganmu kepadanya,
dan katakan,
"Itulah gunanya."
Genggam tanganku, Tuhan
Temani aku hari ini
Dalam hatiku kutahu
Aku takkan tersesat
Halle, halle, halle, halle
Halle, halle, halle
Ini tentang cinta,
kata Brother Love
Pertunjukan Keselamatan
Keliling Brother Love
Gendong bayi,
gandeng para nenek
Semua datang, semua tahu
Pertunjukan Brother Love
Tuhan segala hasratku
Oh, Tuhan segala hasratku
Tuan segala perluku
Ya, Tuan segala perluku
Membawaku pulang
Bawalah aku pulang...
Ya!
Mereka kembali./
Ya.
Ingat saat kita nonton
Springsteen di East Troy?
Astaga, kau nonton Bruce?
Ibu sangat menyukainya./
Di mana itu?
Alpine Valley Music Theater.
Kau masih anak SD.
Tapi dia main dua jam lebih,
semua orang heboh
dan menari di rumput.
Ini seperti itu. Persis.
Ayah dan Bruce.
Harus kuakui
tanpa bermaksud meremehkan
Tn. Eddie Vedder...
Hati-hati, Bu.
Kurasa malam ini
kita sebesar Pearl Jam.
Itu penonton yang berbeda.
Tidak, harus kuakui, penggemar
kita sama besar dan sama lantang.
Pasti kabarnya menyebar, Ayah.
Astaga!
Kau baik-baik saja?
Siap?
Aku sangat siap, sayang.
Hai.
Claire. Claire.
Neil baru selesai tampil.
Dia sudah di bus.
Bagus./
Dia sedang menuju ke sini.
Ayo, Mike. Ayo.
Ayo.
Mike, ayo.
Mike?
Mike.
Mike. Mike.
Mike. Mike. Mike.
Mike!
Ini sulit.
Aku tidak pandai menulis pidato.
Tapi...
sepertinya aku belum
pernah menulisnya.
Jadi ini akan sempurna.
"Kalian berdua selalu tahu
apa yang harus dilakukan."
Mengapa dia berkata begitu?
Rasanya...
aku tidak tahu
melakukan apa pun.
Kecuali menambal radiator mobil bocor.
Sini.
Mungkin dia tidak keliru
tentang kita.
Dia tidak keliru.
Ibu terlihat cantik.
Terima kasih.
Kadang aku lupa tentang kakimu.
Ya.
Ibu juga, lalu melangkah.
Ibu tidak harus bernyanyi hari ini.
Orang lain bisa menggantikan
jika terlalu berat.
Ibu tahu.
Tapi ini sesuatu yang harus Ibu lakukan.
Bukan hanya untuk Mike.
Hai.
Ini akan sulit.
Setiap kali kami tampil,
semua orang ingin mendengar
"Sweet Caroline," dan...
Mike akan sangat kesal.
Dia percaya masih ada
jauh lebih banyak
dalam musik Neil Diamond.
Begitu banyak lagu lain.
Dan Mike lebih dari sekadar
Lightning.
Dia seorang prajurit...
seorang ayah...
seorang sahabat.
Dia adalah cinta dalam hidupku.
Dan sejujurnya, aku berdiri di sini
karena dirinya.
Jadi...
demi menghormatinya,
aku akan menenangkan diri...
dan aku akan menyanyikan
sebuah lagu.
Lagu Neil Diamond yang
tidak seterkenal "Sweet Caroline."
Tapi bagi Mike...
lagu ini indah.
Aku telah melihat cahaya
Dan aku telah melihat nyala
Dan aku telah melihat
Matamu sebelumnya
Dan aku yakin kan melihatnya lagi
Sekali lagi
Karena aku telah dibebaskan
Dan aku telah diraih kembali
Dan aku telah menyanyikan
Laguku sebelumnya
Dan aku yakin
kan menyanyikannya lagi
Sekali lagi
Ada yang harus tertawa
Ada yang harus menangis
Ada yang
Harus melaluinya
Tanpa pernah bertanya
Mengapa
Dan ada yang harus bernyanyi
Dan ada yang harus menghela
Ada yang
Tak pernah melihat cahaya
Hingga hari
Mereka wafat
Tapi aku telah dibebaskan
Dan aku telah diraih kembali
Dan aku pernah
Menjadi seperti ini
Dan aku yakin
kan menjadi seperti ini lagi
Sekali lagi
Satu kali lagi
Hanya satu kali lagi.
Baiklah.
Dana, kau baik-baik saja? Bisa?
Bisa./
Kau yakin?
Ya, aku yakin./
Kau benar yakin?
Aku yakin./
Kau rekam Ayah?
Kau rekam Ayah, Dana?
Kami rekam Ayah./
Ayah bisa lihat kau.
Aku juga bisa lihat Ayah.
Ayah mengawasimu.
Baik, kita mulai.
Baik. Hai, semuanya.
Namaku Mike,
dan aku seorang alkoholik.
Halo, Mike.
Hari ini ulang tahun
sadarku yang ke-22,
tapi aku tak bisa
bersama kalian hari ini
karena...
kami sedang bersiap
untuk comeback besar,
aku dan Thunder,
dan ini sangat menyenangkan, dan...
Kau tahu? Sebelum aku bernyanyi,
aku ingin bilang sesuatu.
Kita semua di sini
melakukan yang terbaik, 'kan?
Yang terbaik.
Dan kalau kita saling menjaga,
dan kuat,
dan terutama bersyukur,
mungkin kita bisa...
Entahlah, mungkin kita
bisa mengubah keadaan,
kita bisa membuat dunia
jadi lebih baik.
Bagaimana?
Baik?
Baiklah...
Ini bukan lagu sedih
Lagu sedih yang kau nyanyikan
saat kau sendiri
Tidak, tidak.
Ini malah lagu ceria
Ya, lagu ceria
Nada sederhana yang
membuat hatimu terasa baik
Hai, Bu./
Saat kau ikut bernyanyi
Ayo. Ikut. Aku tahu ini masih pagi.
Lagu biru
Semua orang tahu satu
"Setiap taman punya satu."
Lagu biru
Setiap taman punya satu
Baik. Ibu siap.
Aku dan kau
Terkadang
Disentuh biru lagi dan lagi
Semua aman.
Saat kau ambil biru itu
jadi lagu
Kau nyanyikan lagi
Aku bisa dengar kau.
Kedengarannya bagus. Ayo.
Lagu biru
Meratap seperti pohon willow
"Terbaring di bantal."
Lagu biru
Terbaring di bantal
Ini hal lucu.
Hal lucu
Kau bisa nyanyikannya
dengan suara yang bergetar
Benar?
Dan sebelum kau sadar
kau merasa lebih baik
Indah dan berwarna.
Kau tak punya pilihan lain
Lagu biru
Terima kasih dan selamat malam.
Terjemahan oleh Dust
TERINSPIRASI DARI DOKUMENTER
KARYA GREG KOHS
UNTUK
LIGHTNING DAN THUNDER